---
title: 译者序
bookTOC: false
footer_button_next:
    href: "第一章-释放之路/"
    text: "第一章 释放之路"
---

# 译者序

一段时间来，译者灵里深处有负担，把属灵先辈们关于十字架的一些上好著作，毫无删减地翻译出版，献给凡专心寻求主心意、并不惜代价跟随祂到底的圣徒。感谢主恩典的扶持，继先辈史百克弟兄的《神对人背离的反应》和《十字架的中心性与宇宙性》之后，他的又一巨著《十字架与生命之路》的中文译本，今与读者见面。

宾路易师母在她的一本书中曾引用了乔治•彭伯弟兄的话说：“人的智力不仅仅容易出错误，更是所有恩赐中最危险的，除非蒙神之灵的引导”。在属灵真理的实行中，人天然的“己”乃是通向神永远旨意之路上的最大阻拦。在祂无限的智慧中，神定规用基督的十字架作为达成祂永远旨意的唯一道路。藉着基督十字架的死，神不但审判了仇敌魔鬼自己、牠的国度、牠的一切权势以及罪、死和世界，祂也把我们的“旧人”(罗6:6)以及“肉体连肉体的邪情私欲”(加5:24)都与基督“一同”钉死在十字架上了。在我们基督徒的生命经历之中，神藉着圣灵管治的手兴起各种环境，使“万事都互相效力”(罗8:28)，把基督的十字架落实在我们各人身上，成为我们各人自己实行的十字架，藉此让我们学习“舍己，背起”自己的“十字架来跟从”主耶稣基督(太16:24)，为要让我们这些“按祂旨意被召的”、“爱神的人得益处”(罗8:28)，即“被模成祂儿子的形像”(罗8:29直译)，“被圣灵充满”(弗5:18)，与祂的儿子相配，好使祂“率领众子进入荣耀”(来2:10直译)并“得着荣耀”(罗8:30直译)。

在本书的翻译过程中，译者力图忠实于原著，不作任何删减。虽经竭力修改、润色，译文仍难免还会有生硬之处。本书采用英中对照的形式，好使读者参照原著，取得最佳阅读效果。

译文的《圣经》经节主要采用中文和合本。为了发表作者要着重表达的涵意，少数经文乃直接从作者所用英文（主要为修订本）直译而出。

对于作者在英文正文中用“斜体字”强调之处，中文译文也采用“斜体字”来表明；英文正文中用“大写体字”强调之处，中文译文采用“黑体字”来表明；英文正文中用“大写斜体字”强调之处，中文译文则采用“斜黑体字”来表明。原著中一些语意不清楚之处，译文在【方括弧】中加修饰词语，使语意清楚明了。必要的注释位于当前页页末。此外，若英文中“it”是指教会，中文就译成“她”。

译者满心感谢参与本拙译的编辑、封面设计和图表制作以及校勘的杨腾、王岩、刘祥安、曾金臺、易凡超、王敏培、李良、程子韬和周峻等弟兄姐妹们；非常感谢年长前辈江守道弟兄、孙国铎弟兄和彭广纯弟兄对疑难之处的指点；也感谢为本书的出版摆上祷告、劝勉和帮助的所有圣徒。最后，译者要满心感谢家人从始至终的全力支持和帮助。

我们真是感谢神在祂的大爱中向我们所存的那“善良、纯全、可喜悦的旨意”（罗12:2）。深愿主藉着这些宝贵信息，在读者身上作成祂定意要成就的荣耀善工，使天父和主基督耶稣因此得荣耀！

译者

2018年4月 于德克萨斯州 休斯顿

